# [Классификатор для определения наличия диабета у пациентов](https://github.com/AnnaBulkina/Data-Analytics-Projects/blob/main/DS_diabetes/diabetes.ipynb "Классификатор для определения наличия диабета у пациентов")

**Название проекта:** Классификатор для определения наличия диабета у пациентов

**Цель:** Разработать классификатор для определения наличия диабета у пациентов.

**Задачи:**

1. Подготовить данные.
2. Применить методы отбора признаков и интерпретировать результаты с использованием градиентного бустинга и SHAP.
3. Автоматизировать процесс подготовки данных для улучшения качества моделей и упрощения этапов предобработки.

**Структура датасета:**

Датасет состоит из 768 записей и 9 признаков:
1. Pregnancies: Количество беременностей.
2. Glucose: Уровень глюкозы в плазме (за 2 часа теста на толерантность к глюкозе).
3. BloodPressure: Диастолическое артериальное давление (ммрт. ст.).
4. SkinThickness: Толщина кожной складки трицепса (мм).
5. Insulin: Уровень инсулина в сыворотке крови (μU/ml).
6. BMI: Индекс массы тела (вес в кг/(рост в м)^2).
7. DiabetesPedigreeFunction: Функция родства диабета (оценка вероятности диабета на основе наследственности).
8. Age: Возраст (лет).
9. Outcome: Целевая переменная (1 – наличие диабета, 0 – отсутствие диабета).


**Вывод:**

Была проведена предобработка данных, применены различные методы отбора признаков и заполнения пропусков, автоматизирован процесс подготовки данных, построено несколько моделей.

По итогам анализа мы получили не очень сильную модель, подтвердили сильное влияние на диагноз уровня глюкозы в крови, возраста и индекса массы тела. 
Среди анализируемых моделей лучшей стала RandomForest, но ее качество недостаточно высокое, поскольку точность модели (accuracy) составила всего 0,740. Для построения более качественной модели необходимо подготовить более качественные данные с большим количеством корректных единиц наблюдения.
