# Data-Analytics-Projects

**Наизвание проекта:** "Исследование глобальных продаж компьютерных игр"

**Цель проекта**: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных**: Для анализа взяты исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Структура данных:**
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке
- EU_sales — продажи в Европе
- JP_sales — продажи в Японии
- Other_sales — продажи в других странах
- Critic_Score — оценка критиков
- User_Score — оценка пользователей
- Rating — рейтинг ESRB

**Выводы по проекту:**
1. В ходе предобработки данных были обнаружены и проанализированы объекты с пропущенные значениями. Точные причины наличия пропусков установить не удалось, но можно предположить, что по годам релиза данные были утеряны при выгрузке/загрузке в базу данных, а по оценкам и рейтингу такая информация не собиралась.


2. Рассмотрев распределение игр по году выпуска, были сделаны следующие выводы:
- сильный рост количества выпускаемых игр продолжался до 2009 года, (бум выпуска пришелся на 2008-2009 годы);
- с 2010 по 2012 годы наблюдалось сокращение количества выпущенных игр;
- с 2013 года выпуск игр стабилизовался и сильных изменений рынок уже не претерпевал;


3. Рассмотрев жизненный цикл платформ, были сделаны следующие выводы:
- у 75% платформ жизненный цикл составлял более 3 лет;
- медианный жизненный цикл платформ составил 6 лет;
- для топ-12 популярных платформ жизненный цикл составил более 8 лет.

4. В ходе анализа продаж в разрезе платформ к потенциально прибыльным платформам были отнесены PS4 и XOne. Для этих платформ характерен рост продаж свежевыпущенных игр, высокие абсолютные и медианные продажи.


5. По итогам корреляционного анализа была установлена средняя, близкая к сильной экспоненциальная зависимость между глобальными продажами игр и оценкой критиков, т.е. чем выше оценка критиков, тем сильнее растут продажи.


6. Были определены наиболее и наименее популярные жанры в 2013-2016 годах:
- больше всего на рынке в 2013-2016 годах было представлено игр жанра Action (треть от всего количества игр), далее идут жанры Role-Playing, Adventure, Sports и Shooter;
- самыми продаваемыми играми были игры жанра Action, больше всего на продажи этого жанра повлияли высокие продажи игры Grand Theft Auto V;
- вторым по продаваемости стал жанр Role-Playing за счет таких игр, как Pokemon X/Pokemon Y, Pokemon Omega Ruby/Pokemon Alpha Sapphire и Pokemon Sun/Moon;
- самыми популярными жанрами (после нивелирования влияния высоких продаж по отдельным играм) стали Shooter и Sports (75% игр этих жанров продавались лучше 75% игр остальных жанров);
- наименее популярными жанрами стали Puzzle и Adventure.


7. Был составлен портрет пользователя по регионам:
- Пользователи из Северной Америки предпочитают платформы PS4, XOne, X360, PS3 и 3DS. Самыми популярными жанрами являются Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc. Самый популярный рейтинг ESRB - M (для лиц старше 17 лет).
- Портрет пользователя из Европе похож на североамериканского пользователя. Единственным отличием является сохраняющаяся популярность платформы PS3.
- Пользователи из Японии предпочитают платформы местного производства - 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU. И не особо жалуют Xbox. Японцы предпочитают игры жанров Role-Playing, Action, Misc. Что касается рейтингов, то играм в Японии присваевает другая организация CERO, поэтому для анализа необходима дополнительная информация.

8. В ходе проверки гипотез мы подтвердили:
- отсутствие значимых различий между средними пользовательскими рейтингами платформ Xbox One и PC;
- наличие значимых различий в средних пользовательских рейтингах игр жанров Action и Sports.
