# [Маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/AnnaBulkina/Data-Analytics-Projects/blob/main/DA_marketing/marketing-study.ipynb "Маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+")

**Название проекта:** Маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+

**Статус проекта:** завершенный

**Описание инсайтов:** Развлекательное приложение Procrastinate Pro+ последние несколько месяцев компания терпит убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу.

**Цель исследования:** выявить причины убытков, разработать рекомендации для сокращения убытков и получения прибыли.

**Задачи исследования:**
1. Изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
2. Определить сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
3. Оценить сколько денег приносит каждый клиент,
4. Выяснить когда расходы на привлечение клиента окупаются,
5. Определить какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Описание данных:**
Предоставлены данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

**Структура visits_info_short:**

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

**Структура orders_info_short:**

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

**Структура costs_info_short:**

- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

**Выводы по проекту:**

***В результаты проведенного анализа были выявлены следующие причины неэффективности привлечения пользователей:***

1. Неокупаемость маркетинговых инвестиции в США. При высокой конверсии удержание платящих пользователей является очень низким. Хуже всего здесь дает результаты рекламная кампания в FaceBoom и TipTop:
- удержание платящих пользователей, привлеченных через FaceBoom к концу второй недели стремится к нулю;
- стоимость стоимости рекламной кампании в TipTop слишком завышена (при одинаковом уровне удержания платящих пользователей стоимость привлечения по TipTop превосходит другие каналы в несколько раз).


2. CAC резко выросла в конце мая - начале июня и продолжила расти до октября за счет высокой стоимости рекламы в TipTop. На этот канал привлечения приходится более половины всех трат на рекламу.


3. Среди каналов реклама не окупается в TipTop, AdNonSense и FaceBoom. Самое низкое удержание платящих пользователей приходится на каналы AdNonSense и FaceBoom.


***На основе этих выводов можно сформировать следующие рекомендации для отдела маркетинга:***

1. Рассмотреть причины завышения цены рекламы в TipTop и найти пути снижения стоимости рекламной кампании в TipTop.


2. Рассмотреть причины низкого удержания платящих пользователей из США, особенно привлеченных из FaceBoom. Найти способы повышения удержания.


3. Рассмотреть причины низкого удержания платящих пользователей, привлеченных через AdNonSense. Найти способы повышения удержания и рассмотреть целесообразность проведения рекламной кампании через AdNonSense.


4. Сконцентрировать маркетинговые мероприятия на каналах, с высоким уровнем удержания платящих пользователей и ROI:
- lambdaMediaAds,
- WahooNetBanner,
- RocketSuperAds.
