# [Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста](https://github.com/AnnaBulkina/Data-Analytics-Projects/blob/main/DA_hypotheses/hypotheses-and-a-b-test.ipynb "Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста")

**Название проекта:** Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста

**Статус проекта:** завершенный

**Описание проекта:** Был подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

**Цели исследования:**

1. Приоритизировать гипотезы
2. Проанализировать результаты A/B-теста

**Задачи по приоритизации гипотез:**

- Приоритизировать гипотезы на основе фреймворка ICE.
- Приоритизировать гипотезы на основе фреймворка RICE.
- Сравнить результаты приоритизации гипотез при применении RICE и ICE.

**Задачи по анализу результатов A/B-теста:**

- Проанализировать результаты A/B теста на предмет наличия аномалий и всплесков.
- Проанализировать статистическую значимость различий в среднем чеке и количестве заказов по группах по "сырым" данным.
- Проанализировать статистическую значимость различий в среднем чеке и количестве заказов по группах по "очищенным" данным.
- Принять решение по результатам теста.

**Описание данных:**

Предоставлены данные:

- о гипотезах, которые нужно приоритизировать,
- о заказах, сделанных в период и в рамках проведения A/B теста,
- о количестве пользователей в период и в рамках проведения A/B теста.

Структура файла hypothesis.csv:

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура файла orders.csv:

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура файла visitors.csv:

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

**Выводы по проекту:**

1. В ходе приоритизации была установлена гипотеза с наивысшим приоритетом: "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". Для приоритизации был использован фреймворк RICE, поскольку он учитывает все четыре важнейшие компонента:
- Reach (охват пользователей, которых затронет изменение);
- Impact (сила влияния изменений на пользователей, их опыт и удовлетворенность от продукта);
- Confidence (степень уверенности в именно таком влиянии изменений на пользователей);
- Efforts (затраты, которые необходимы для тестирования гипотезы).

2. В ходе предобработки результатов тестирования было выявлено, что 58 пользователей попали в обе группы сразу. Поскольку пользователям демонстрировались обе версии сервиса, нельзя с уверенностью сказать, какая именно вервия повлияла на их решения о покупке. При последующих проведения тестирования следует обратить внимание на данный аспект и минимизировать вероятность попадания одного пользователя в две группы.


3. В ходе анализа кумулятивных значений показателей выручки, конверсии и среднего чека были выявлены следующие особенности:
- в середине теста имел место аномальный скачек, который привел к значительному увеличению преимущества группы B по размеру выручки и среднему чеку;
- по количеству заказов почти с самого начала теста лидировала группа B, по этому показателю сильных скачков зафиксировано не было;
- среднее количество заказов в группе B стабильно превышало среднее количество заказов в группе А, к концу теста относительный прирост среднего количества заказов группы B по отношению к группе А составил 16%.

4. В ходе анализа распределения пользователей по количеству заказов и среднему чеку были сделаны следующие выводы:
- основная часть пользователей оформляла по одному заказу;
- более двух заказов оформили не более 1% пользователей;
- только 7 пользователей оформили заказы 3 раза;
- по среднему чеку были зафиксированы 2 наиболее явных выброса - заказы на сумму 200 тыс. рублей и 1,3 млн. рублей;
- заказы на сумму более 53,9 тыс. рублей составили менее 1%.

**Общий вывод по A/B тесту:**

По рассмотренным графикам и расчетным показателям статистической значимости теста и относительного прироста можно принять решение об остановке теста и зафиксировать следующие выводы:
1. Между группами существуют различия в количестве заказов на одного покупателя. Относительный прирост среднего количества заказов в группе B к группе А составил 20,5%.
2. Между группами отсутствуют различия в средних чеках.

На основе этих выводов можно рекомендовать к реализации изменения, тестируемые на группе B. Внедрение этой версии продукта позволит увеличить среднее количество заказов на одного пользователя.
