# [Анализ рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/AnnaBulkina/Data-Analytics-Projects/blob/main/DA_food-service/food_service.ipynb "Анализ рынка заведений общественного питания Москвы")

**Название проекта:** Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

**Статус проекта:** завершенный

**Цель исследования:** найти особенности рынка заведений общественного питания Москвы, которые позволят определиться с характеристиками нового заведения.

**Задачи исследования:**
1. Провести предобработку данных.
2. Провести первичный анализ данных.
3. Проанализировать данные по категориям заведений (количество заведений; количество посадочных мест).
4. Проанализировать информацию по сетевым заведениям (в соотношении с несетевыми заведениями; по категориям; топ-15 популярных сетей)
5. Провести территориальный анализ (по категориям по районам; по средним рейтингам и по категориям заведений; топ-15 улиц по количеству и категориям; по улицам, на которых находится только один объект общепита; по средним чекам в разрезе округов).
6. Детализировать анализ по кофейням.
7. Подготовить презентацию.

**Описание данных:**

Анализ проведен на основе датасета с заведениями общественного питания Москвы, составленного на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.  
Информация из сервиса Яндекс Бизнес добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках и носит исключительно справочный характер.

**Показатели:**

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например, «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например, «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: «Средний счёт: 1000–1500 ₽»; «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: число (если без диапазона), медиана (если диапазон значений);
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: число (если без диапазона), медиана (если диапазон значений);
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
- district — административный район, в котором находится заведение, например, Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

**Краткие выводы по проекту:**

1. Наибольшее количество заведений представлено в категории кафе (28,3%), ресторан (24,3%) и кофейня (16,8%). На остальные категории приходится чуть более 30% заведений.  


2. По количеству посадочных мест первое место занимают рестораны, в половине которых посадочных место более 86. Далее идут бары и пабы (83 места) и кофейни (80 мест). Меньше всего посадочных мест к кафе (60 мест), пиццериях (55 мест) и булочных (50 мест).


3. Доля сетевых заведений в Москве составляет 38%. Среди сетевых заведений больше всего кафе, ресторанов и кофеен.  При этом, чаще сетевыми становятся кофейни, пиццерии и булочные: сетевых заведений в этих категориях больше, чем несетевых.  


4.  Топ-15 сетевых заведений выглядит следующим образом: Шоколадница, Домино'с Пицца, Додо Пицца, One Price Coffee, Яндекс Лавка, Cofix, Prime, Хинкальная, КОФЕПОРТ, Кулинарная лавка братьев Караваевых, Теремок, Чайхана, CofeFest, Буханка, Му-Му.
Эти заведения имеют следующие характеристики:
- Средний рейтинг сетевых заведений из топ- 15 составляет 4,14.
- Большая часть этих заведений относится к категории кофеен, ресторанов, пиццерий и кафе.
- В большинстве случаев в этих заведениях установлены средние цены и некруглосуточный режим работы.
- Больше всего сетевых заведений сосредоточено в Центральном административном округе.
- Во всех округах больше всего представлено сетевых кофеен.  


5. Анализ распределения категорий заведений по округам показал, что в Центральном административном округе больше всего представлено ресторанов, в остальных округах - кафе. На втором месте почти во всех округах по количеству заведений находятся рестораны, на третьем – кофейни. Также можно отметить, что в Центральном федеральной округе сосредоточено больше всего баров и пабов.  


6. Наибольшими рейтингами обладали бары и пабы с медианным рейтингом около 4,4. Наименьшие рейтинги получали заведения быстрого питания и кафе, в которых медианный рейтинг составил 4,2.  


7. Наибольшим рейтингом обладают заведения Центрального административного округа.  


8. Топ-15 улиц с наибольшим количеством заведений выглядит следующим образом: проспект Мира, Профсоюзная улица, проспект Вернадского, Ленинский проспек, Ленинградский проспект, Дмитровское шоссе, Каширское шоссе, Варшавское шоссе, Ленинградское шоссе, МКАД, Люблинская улица, улица Вавилова, Кутузовский проспект, улица Миклухо-Маклая, Пятницкая улица.
Больше всего заведений расположено на проспекте Мира. Среди категорий заведений наиболее популярными оказались кафе, далее - рестораны, на третьем месте - кофейни. Эти же категории заведений популярны на большинстве остальных улиц.
Среди всего улиц из топ-15 наиболее выделяется распределение по категориям заведений на МКАД: здесь видно большее количество кафе в соотношении с другими заведениями.
Также стоит отметить Ленинградский проспект, на которым больше всего расположено баров и пабов.  


9. Проанализировав улицы, на которых расположено по одному заведения, был сделан вывод, что это непротяженные улицы такие, как переулки, тупики, проезды, парки и т.д. Это единственный признак, который объединяет эти объекты.  


10. Анализ средних чеков показал, что в центре этот показатель выше, чем в других районах (1000 рублей против 600 рублей).
