# Data-Analytics-Projects

**Название проекта:** Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста

**Описание проекта:** Был подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

**Цели исследования:**

1. Приоритизировать гипотезы
2. Проанализировать результаты A/B-теста

**Задачи по приоритизации гипотез:**

- Приоритизировать гипотезы на основе фреймворка ICE.
- Приоритизировать гипотезы на основе фреймворка RICE.
- Сравнить результаты приоритизации гипотез при применении RICE и ICE.

**Задачи по анализу результатов A/B-теста:**

- Проанализировать результаты A/B теста на предмет наличия аномалий и всплесков.
- Проанализировать статистическую значимость различий в среднем чеке и количестве заказов по группах по "сырым" данным.
- Проанализировать статистическую значимость различий в среднем чеке и количестве заказов по группах по "очищенным" данным.
- Принять решение по результатам теста.

**Описание данных:**

Предоставлены данные:

- о гипотезах, которые нужно приоритизировать,
- о заказах, сделанных в период и в рамках проведения A/B теста,
- о количестве пользователей в период и в рамках проведения A/B теста.

Структура файла hypothesis.csv:

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура файла orders.csv:

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура файла visitors.csv:

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
