# [Изучение воронки продаж и результатов A/A/B-эксперимента](https://github.com/AnnaBulkina/Data-Analytics-Projects/blob/main/DA_Funnel-AAB/funnel-and-a-a-b-test.ipynb "Изучение воронки продаж и результатов A/A/B-эксперимент")

**Название проекта:** Изучение воронки продаж и результатов A/A/B-эксперимента

**Статус проекта:** завершенный

**Цели исследования:**
1. Изучить воронку продаж в приложении по продаже продуктов питания.
2. Проанализировать результаты A/A/B-теста по смене шрифта в приложении.

**Задачи по изучению воронки продаж:**
1. Провести предобработку данных.
2. Провести первичный анализ данных.
3. Проанализировать частотность и популярность событий в логах.
4. Проанализировать последовательность событий и сформировать воронку продаж.
5. Оценить, сколько пользователей переходит на следующий шаг воронки.
6. Определить отток клиентов на разных шагах воронки.

**Задачи по анализу результатов A/A/B-теста:**
1. Проанализировать количество пользователей в экспериментальной и контрольных группах
2. Оценить корректность разбиения на группы
3. Проанализировать статистическую значимость различий в числе пользователей, совершивших самое популярное событие.
4. Проанализировать статистическую значимость различий в числе пользователей, совершивших остальные события.
5. Сделать выводы по результатам теста.

**Описание данных:**

Данные представлены в виде логов. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

**Показатели:**
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Краткие выводы по проекту:**

1. Был сформирован порядок событий в воронке продаж, состоящий из следующих шагов:
- просмотр главной страницы (событие MainScreenAppear),
- переход на страницу с товарами (событие OffersScreenAppear),
- переход на страницу "Корзина" (событие CartScreenAppear),
- переход на страницу с подтверждением успешности платежа (событие PaymentScreenSuccessful).

2. По результатам анализа распределения пользователей по событиям были сделаны следующие выводы:
- взаимодействие с приложением начинают с просмотра главной страницы 98,5% пользователей;
- от просмотра главной страницы к выбору товара переходят 61,9% пользователей;
- после выбора товара переходят в корзину 81,3% пользователей;
- после перехода в корзину оплату завершают 94,8% пользователей;
- больше всего теряется пользователей на этапе перехода с главной страницы к выбору товара (после просмотра главной страницы уходят 38,1% пользователей);
- доля пользователей, доходящих от первого события до оплаты, составляет 47,7%.

3. По итогам предварительной проверки качества A/A/B-эксперимента было установлено, что:
- количество пользователей в разных группах отличается менее, чем на 1%, что удовлетворяет критерию качества проведения теста;
- период проведения теста с 25 июля по 7 августа 2019 года, но из-за лага во времени фиксирования событий данные сдвинулись на 6 дней: с 25 июля на 31 июля; поэтому анализ проводился по данным с 31 июля 2019 года по 7 августа 2019 года;
- в двух контрольных группах отсутствовали статистически значимые различия, что говорит хорошем качестве контрольного теста;
- в датасете имели место дубликаты в количестве 413 штук. Это необходимо учитывать при дальнейшем совершенствовании системы сбора данных.

4. По итогам проверки различий между контрольными группами и группой с измененным шрифтом статистически значимые различия в доле пользователей, совершивших действие, были обнаружены только на событии PaymentScreenSuccessful (переход на страницу с успешностью платежа) при уровне значимости в 5%. При увеличении точности теста различия статистически значимыми признаны не были.

5. Исходя из результатов проверок гипотез по A/A/B-эксперименту:
- можно принять решение об остановке теста;
- признать отсутствие существенного влияния шрифта на переход пользователей из одного этапа воронки в другой;
- рекомендовать продумать иные способы увеличения конверсии в покупку.
